74

gibus ad ea subeunda obnoxii forent, et' privi-
legii loco haberetur , ab iis posse vacare. Qui-
bus privilegiis cumulatos novimus , praeter eos,
qui paullo ante sunt memorati, Philosophus ‚ Re-
thores ‚ Medicus ‚ Grammaticos , aliosque ., quos
non vacat persequi singulos, Quae intelligi vo·
lumus de Decurionibus ex officio , minime de
Adleetis ‚ et Ornamentariis‚ qui interdum gra·
tuiti, interdum secus; quibus nulla certa aetas
lege constituta erat, et Decurionum honoribus,
privilegiisque , sine onere ‚ fruebantur. Tale
profecto Decuriouatus genus facile, divitum po-
tissime , ambitiosorumque cupiditatem alliciebat,
nec facilis ad illud via patebat3 deque borum
familia sunt accipiendi-Decuriones illi fere omneS‚
quos in tituhs offendimus, et quorum aetas ei·
tra, ultrave annos a lege Decurionibus legitimis
sive ordinariis praescriptos passim cietur. Quod
discrimen cum non sa‘tis adcurate perpensum a
viris quibusdam doctis fuerit, mirum, quan-
tas in Pompeiana quadan Inscriptione in Com.
VI. a nobis etiam relata ‚ turbas civerint. Iu-
verit illam denuo hic sistere, diligentiusque re-
fricare:

